Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/05.spawning_mobs.po
Languages: zh_tw

source: Spawning monsters
zh_tw: 產生怪物

source: In this part, we're going to spawn monsters along a path randomly. By the end, you will have monsters roaming the game board.
zh_tw: 在這一部分中，我們將沿著一條路徑隨機刷怪。在最後，怪物們就會在遊戲區域到處亂跑了。

source: Double-click on ``main.tscn`` in the *FileSystem* dock to open the ``Main`` scene.
zh_tw: 按兩下*檔案系統*停靠面板中的 ``Main.tscn`` 打開 ``Main`` 場景。

source: Before drawing the path, we're going to change the game resolution. Our game has a default window size of ``1152x648``. We're going to set it to ``720x540``, a nice little box.
zh_tw: 在繪製路徑之前，我們要修改遊戲的解析度。我們的遊戲預設的視窗大小是 ``1152x648``。我們要把它設成 ``720x540``，一個小巧的方塊。

source: Go to *Project -> Project Settings*.
zh_tw: 選擇 [專案] -> [專案設定] 來打開這個對話框。現在就試試吧。

source: In the left menu, navigate down to *Display -> Window*. On the right, set the *Width* to ``720`` and the *Height* to ``540``.
zh_tw: 在左側功能表中，找到 *Display -> Window*（顯示 -> 視窗）。在右側將 *Width*（寬度）設為 ``720``、*Height*（高度）設為 ``540``。

source: Creating the spawn path
zh_tw: 建立動畫

source: Like you did in the 2D game tutorial, you're going to design a path and use a :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` node to sample random locations on it.
zh_tw: 與 2D 遊戲教學中所做的一樣，你要設計一條路徑，使用 :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` 節點在路徑上隨機取位置。

source: In 3D though, it's a bit more complicated to draw the path. We want it to be around the game view so monsters appear right outside the screen. But if we draw a path, we won't see it from the camera preview.
zh_tw: 不過在 3D 中，路徑繪製起來會有一點複雜。我們希望它是圍繞著遊戲視圖的，這樣怪物就會在螢幕外出現。但繪製的路徑也同樣不會在相機預覽中出現。

source: To find the view's limits, we can use some placeholder meshes. Your viewport should still be split into two parts, with the camera preview at the bottom. If that isn't the case, press :kbd:`Ctrl + 2` (:kbd:`Cmd + 2` on macOS) to split the view into two. Select the :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` node and click the *Preview* checkbox in the bottom viewport.
zh_tw: 我們可以用一些占位網格來確定視圖的界限。你的視口應該還是分成兩個部分的，底部是相機預覽。如果不是的話，請按 :kbd:`Ctrl + 2`（macOS 上則是 :kbd:`Cmd + 2`）將視圖一分為二。選中 *Camera3D* 節點，然後點擊底部視口的*預覽*核取方塊。

source: Adding placeholder cylinders
zh_tw: 預留位置型

source: Let's add the placeholder meshes. Add a new :ref:`Node3D <class_Node3D>` as a child of the ``Main`` node and name it ``Cylinders``. We'll use it to group the cylinders. Select ``Cylinders`` and add a child node :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`
zh_tw: 讓我們來新增一些占位網格。為 ``Main`` 節點新建一個 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 節點作為子項，命名為 ``Cylinders``。我們會用它將圓柱體進行群組。新增一個 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` 節點作為其子項

source: In the *Inspector*, assign a *CylinderMesh* to the *Mesh* property.
zh_tw: 在*屬性面板*中，為 *Mesh*（網格）屬性賦值 *CylinderMesh*（圓柱體網格）。

source: Set the top viewport to the top orthogonal view using the menu in the viewport's top-left corner. Alternatively, you can press the keypad's 7 key.
zh_tw: 使用視口左上角的功能表，將上面的視口設為正交頂視圖。或者你也可以按小鍵盤的 7。

source: The grid may be distracting. You can toggle it by going to the *View* menu in the toolbar and clicking *View Grid*.
zh_tw: 地面柵格可能有一點分散注意力。你可以在工具列的*視圖*功能表中點擊*查看柵格*進行開關。

source: You now want to move the cylinder along the ground plane, looking at the camera preview in the bottom viewport. I recommend using grid snap to do so. You can toggle it by clicking the magnet icon in the toolbar or pressing Y.
zh_tw: 你現在要沿著地平面移動圓柱體，看底部視口的相機預覽。我推薦使用網格捕捉來做這件事。你可以通過點擊工具列上的磁鐵圖示或按 Y 鍵來切換。

source: Move the cylinder so it's right outside the camera's view in the top-left corner.
zh_tw: 將圓柱體移到相機視圖的左上角，使其正好在視野之外。

source: We're going to create copies of the mesh and place them around the game area. Press :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS) to duplicate the node. You can also right-click the node in the *Scene* dock and select *Duplicate*. Move the copy down along the blue Z axis until it's right outside the camera's preview.
zh_tw: 我們將建立網格的副本，並將它們放置在遊戲區域周圍。按 :kbd:`Ctrl + D`（在 macOS 上則為 :kbd:`Cmd + D`）來複製節點。你也可以在*場景*面板中右擊節點，選擇*製作副本*。沿著藍色 Z 軸向下移動副本，直到它正好在相機的預覽範圍之外。

source: Select both cylinders by pressing the :kbd:`Shift` key and clicking on the unselected one and duplicate them.
zh_tw: 按住 :kbd:`Shift` 鍵選擇兩個圓柱體，並點擊未選擇的那個圓柱體，然後複製它們。

source: Move them to the right by dragging the red X axis.
zh_tw: 拖拽紅色的 X 軸，將它們移動到右側。

source: They're a bit hard to see in white, aren't they? Let's make them stand out by giving them a new material.
zh_tw: 白色的有點難以看清是吧？讓我們給它們一個全新的材質，讓它們凸顯出來。

source: In 3D, materials define a surface's visual properties like its color, how it reflects light, and more. We can use them to change the color of a mesh.
zh_tw: 在 3D 中，材質可以定義表面的外觀屬性，比如顏色、如何反射光照等。我們可以用材質來修改網格的顏色。

source: We can update all four cylinders at once. Select all the mesh instances in the *Scene* dock. To do so, you can click on the first one and Shift click on the last one.
zh_tw: 我們可以同時更新所有四個圓柱體。在*場景*面板中選中所有網格實例。要實作全選，可以先點擊第一個，然後按住 Shift 點擊最後一個。

source: In the *Inspector*, expand the *Material* section and assign a :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` to slot *0*.
zh_tw: 在*屬性面板*中，展開 *Material*（材質）部分，為 *0* 號插槽分配一個 *SpatialMaterial3D*。

source: Click the sphere icon to open the material resource. You get a preview of the material and a long list of sections filled with properties. You can use these to create all sorts of surfaces, from metal to rock or water.
zh_tw: 點擊球體圖示來打開材質資源。你會看到材質的預覽和一長串充滿屬性的部分。你可以用這些來建立各種表面，從金屬到岩石或水。

source: Expand the *Albedo* section.
zh_tw: 展開 *Albedo*（反照率）部分。

source: Set the color to something that contrasts with the background, like a bright orange.
zh_tw: 將顏色設為與背景色存在對比的顏色，比如亮橙色。

source: We can now use the cylinders as guides. Fold them in the *Scene* dock by clicking the grey arrow next to them. Moving forward, you can also toggle their visibility by clicking the eye icon next to *Cylinders*.
zh_tw: 我們現在可以使用圓柱體作為參考。點擊它們旁邊的灰箭頭，將它們折疊在*場景*面板中。你也可以通過點擊 *Cylinders* 旁邊的眼睛圖示來切換它們的可見性。

source: |image15|
zh_tw: \ |image1|

source: Add a child node :ref:`Path3D <class_Path3D>` to ``Main`` node. In the toolbar, four icons appear. Click the *Add Point* tool, the icon with the green "+" sign.
zh_tw: 新增一個 :ref:`Path3D <class_Path3D>` 節點作為 ``Main`` 的子節點。在工具列中會出現四個圖示。點擊*新增點*工具，即帶有綠色“+”號的圖示。

source: |image16|
zh_tw: \ |image1|

source: You can hover any icon to see a tooltip describing the tool.
zh_tw: 滑鼠懸停在任意圖示上，就可以看到描述該工具的工具提示。

source: Click in the center of each cylinder to create a point. Then, click the *Close Curve* icon in the toolbar to close the path. If any point is a bit off, you can click and drag on it to reposition it.
zh_tw: 按一下每個圓柱體的中心以建立一個點。然後，按一下工具列中的*閉合曲線*圖示以關閉路徑。如果有任何一點偏離，您可以按一下並拖動它以重新定位它。

source: |image17|
zh_tw: \ |image1|

source: Your path should look like this.
zh_tw: 現在場景看起來會這樣：

source: |image18|
zh_tw: \ |image1|

source: |image19|
zh_tw: \ |image1|

source: With that, we're ready to code the spawn mechanism.
zh_tw: 這樣，我們就可以著手編寫刷怪機制了。

source: Spawning monsters randomly
zh_tw: 產生怪物

source: Right-click on the ``Main`` node and attach a new script to it.
zh_tw: 右鍵點擊 Panel 節點，然後在右鍵選單中選擇 [附加腳本]：

source: We first export a variable to the *Inspector* so that we can assign ``mob.tscn`` or any other monster to it.
zh_tw: 我們首先將一個變數匯出到*屬性面板*中，這樣我們就可以把 ``mob.tscn`` 或者其他任何怪物賦值給它。

source: We want to spawn mobs at regular time intervals. To do this, we need to go back to the scene and add a timer. Before that, though, we need to assign the ``mob.tscn`` file to the ``mob_scene`` property above (otherwise it's null!)
zh_tw: 我們希望以固定的時間間隔生成生物。為此，我們需要返回場景中並新增計時器。但是，在此之前，我們需要將 ``mob.tscn`` 檔分配給 ``mob_scene`` 屬性

source: Head back to the 3D screen and select the ``Main`` node. Drag ``mob.tscn`` from the *FileSystem* dock to the *Mob Scene* slot in the *Inspector*.
zh_tw: 回到 3D 螢幕，選中 ``Main`` 節點。將 ``mob.tscn`` 從*檔案系統*面板拖到*屬性面板*的 *Mob Scene* 槽中。

source: |image20|
zh_tw: \ |image2|

source: Add a new :ref:`Timer <class_Timer>` node as a child of ``Main``. Name it ``MobTimer``.
zh_tw: :ref:`Timer <class_Timer>` ，命名為 ``MessageTimer`` 。

source: |image21|
zh_tw: \ |image2|

source: In the *Inspector*, set its *Wait Time* to ``0.5`` seconds and turn on *Autostart* so it automatically starts when we run the game.
zh_tw: 在*屬性面板*中，將其 *Wait Time*（等待時間）設為 ``0.5`` 秒，然後打開 *Autostart*（自動開始），這樣我們運作遊戲它就會自動開始。

source: |image22|
zh_tw: \ |image2|

source: Timers emit a ``timeout`` signal every time they reach the end of their *Wait Time*. By default, they restart automatically, emitting the signal in a cycle. We can connect to this signal from the *Main* node to spawn monsters every ``0.5`` seconds.
zh_tw: 計時器在每次到達 *Wait Time* 時都會發出 ``timeout`` 訊號。計時器預設會自動重啟，迴圈觸發訊號。我們可以將 *Main* 節點連接到這個訊號，每 ``0.5`` 秒生成一隻怪物。

source: With the *MobTimer* still selected, head to the *Node* dock on the right, and double-click the ``timeout`` signal.
zh_tw: 保持選中 *MobTimer*，在右側的*節點*面板中按兩下 ``timeout`` 訊號。

source: |image23|
zh_tw: \ |image2|

source: Connect it to the *Main* node.
zh_tw: 將 HUD 場景連接至 Main 場景

source: |image24|
zh_tw: \ |image2|

source: This will take you back to the script, with a new empty ``_on_mob_timer_timeout()`` function.
zh_tw: 這樣你就會被帶回腳本，其中新建了一個空的 ``_on_mob_timer_timeout()`` 函式。

source: Let's code the mob spawning logic. We're going to:
zh_tw: 讓我們來編寫刷怪的邏輯吧。我們要做的是：

source: Instantiate the mob scene.
zh_tw: 實體化並建立新的房間。

source: Sample a random position on the spawn path.
zh_tw: 在生成路徑上隨機選取一個位置。

source: Get the player's position.
zh_tw: 獲取玩家的位置。

source: Call the mob's ``initialize()`` method, passing it the random position and the player's position.
zh_tw: 呼叫小怪的 ``initialize()`` 方法，傳入隨機位置和玩家的位置。

source: Add the mob as a child of the *Main* node.
zh_tw: 將腳本附加到節點。

source: Above, ``randf()`` produces a random value between ``0`` and ``1``, which is what the *PathFollow* node's ``progress_ratio`` expects: 0 is the start of the path, 1 is the end of the path. The path we have set is around the camera's viewport, so any random value between 0 and 1 is a random position alongside the edges of the viewport!
zh_tw: 正如上面所示， ``randf ()`` 會生成一個介於 ``0`` 和 ``1`` 之間的隨機值，這個數值是 *PathFollow* 節點的 ``progress_ratio`` 屬性所期望的：0 代表路徑的開始點，1 代表路徑的終點。 我們之前設定的路徑是圍繞著相機視口的，因此任何 0 到 1 之間的隨機值都代表著沿著視口邊緣的隨機位置！

source: Here is the complete ``main.gd`` script so far, for reference.
zh_tw: 這是目前完整的 ``main.gd`` 腳本，僅供參考。

source: You can test the scene by pressing :kbd:`F6`. You should see the monsters spawn and move in a straight line.
zh_tw: 按 :kbd:`F6` 即可測試該場景。你應該會看到有怪物刷了出來，然後會進行直線運動。

source: |image25|
zh_tw: \ |image2|

source: For now, they bump and slide against one another when their paths cross. We'll address this in the next part.
zh_tw: 目前，它們會在路線的交叉點撞到一起滑來滑去。我們會在下一部分解決這個問題。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
